# 毕业论文常见问题

## 模板使用

1. 建议使用Gitee或Github上的毕业论文模板，可以下载最新版本。建议使用 Word 2021 之后的版本编写毕业论文。

    - https://github.com/sk8boy/cuit_thesis_template/releases/latest

    - https://gitee.com/tiejunwang/cuit_thesis_template/releases/latest

2. 论文模板文件的后缀为“.dotm”，是一种启用了宏的Word模板文件。注意：不需要修改模板文件名和文件内容，直接使用 Word 打开模板文件（若直接双击无法打开，可以右键选择“打开方式”，选择 Word 即可），然后就可以编写毕业论文了。

## 论文内容

### 论文绘图

1. 推荐使用 Visio 进行架构图、流程图等图的绘制。使用 Visio 完成图形绘制后，直接在 Visio 中选中所有对象并用Ctrl+C拷贝，然后在 Word 中换行 Ctrl+V 粘贴即可。

2. 如果使用其他在线绘图软件，需要导出成 JPEG、PNG 等格式，再插入到论文正文中。如需要截图，请确保去除图片中的水印、底色、网格。

3. 图片插入到论文中时，若需要调整图片的大小，请确保调整时保持图片的**长宽比**不发生变化（即通过拖动图片4个角来改变大小），即图中的文字、形状不被拉长或压扁。

4. 图中字体样式要求和中文相同，中文“宋体”，外文是“Times New Roman”。同时，建议所有图中的字体大小保持一致。

5. 插入论文中的图，在调整大小后，请确保图中文字清晰可辨，图中字体大小和正文中“小四”或“五号”字大小相近。

6. 不建议将图使用浮动图文框插入到论文中。

7. 确保图片和图题不跨页显示。具体操作：插入图片后，选择“论文图”样式；图题选择“论文图题”样式。

8. 图题出现在图片下面。

### 论文表格

1. 论文表格为三线表。插入表格后，在“表设计”下的“表格样式”中，直接选择“三线表”样式。

2. 表格中文字选择“论文表格文字”样式。

3. 确保表题和表格不跨页显示。具体操作：表题选择“论文表题”样式。

4. 表题出现在表格上面。


### 其他要求

1. **英文缩写和专有名词**：必须拼写规范且大小写一致，例如：JDK, Tomcat, JavaEE, SpringBoot, SpringMVC, IntelliJ IDEA等。特别注意在不同位置出现的英文缩写、专有名词。

1. **目录制作**：完成论文写作后，直接更新论文目录即可。右键单击目录，在弹出对话框中选择"更新域"，在"更新目录"对话框中选择"更新整个目录"。

2. **更新论文总页数**：在论文完成写作后，点击“毕业论文”选项卡下的 “更新正文页数” 按钮。在弹出的窗口中，提示输入第一章的标题。默认情况下，是 “绪论”。当作者更改了论文第一章标题后，需要在输入框中输入正确的第一章标题。单击 “确定” 按钮后将统计正文页数，提示结果，并对上述两个引用了正文页数的标签进行更新。

3. **源代码**：源代码不要插入太多，建议只插入关键核心代码，并且确保该代码能够代表你的关键技术或创新内容，否则可能影响论文查重。建议将源代码设置为“论文程序代码”样式。

4. **结束语**：应该是全文的总结，是毕业论文工作的总结，特别是你研究成果的总结，或者是对你所开发系统的功能、可靠性和测试结果的最终评价，然后可再讲毕业设计的心得和体会。

5. **参考文献**：书和教材一般建议最多4本，其余多数应为期刊文章、学位论文、会议文章及网络资源等。格式严格按照模板后要求。参考文献总数一般在15-25之间，其中至少保证有5篇是近三年的文献。注意：所有标点符号使用英文半角，如“, . :”不能用中文标点。参考文献使用文献管理工具进行维护和插入论文，建议使用免费的 Zotero 工具。

6. **致谢部分**：可以向授课教师、辅导员、毕业设计指导老师、同学、朋友、父母等人表示致谢。各个学生根据其自身情况组织致谢内容，避免所有论文致谢只有人名称的不同，其余文字均相同。